# Java Core (семинары)
## Java Core (семинары) Урок 4. Обработка исключений

Задание про интернет-магазин:

Класс «Эмуляция интернет-магазина».
1. Написать классы покупатель (ФИО, возраст, телефон), товар (название, цена) и
   заказ (объект покупатель, объект товар, целочисленное количество).<br><br>

2. Создать массив покупателей (инициализировать 2 элемента), массив товаров
   (инициализировать 5 элементов) и массив заказов (пустой на 5 элементов).<br><br>

3. Создать статический метод «совершить покупку» со строковыми параметрами,
   соответствующими полям объекта заказа. Метод должен вернуть объект заказа.<br><br>

4. Если в метод передан несуществующий покупатель – метод должен выбросить
   исключение CustomerException, если передан несуществующий товар, метод
   должен выбросить исключение ProductException, если было передано отри-
   цательное или слишком больше значение количества (например, 100), метод
   должен выбросить исключение AmountException.<br><br>

   4.1 Вызвать метод совершения покупки несколько раз таким образом, чтобы запол-
   нить массив покупок возвращаемыми значениями. Обработать исключения сле-
   дующим образом (в заданном порядке):
   – если был передан неверный товар – вывести в консоль сообщение об ошиб-
   ке, не совершать данную покупку;
   – если было передано неверное количество – купить товар в количестве 1;
   – если был передан неверный пользователь – завершить работу приложения
   с исключением.<br><br>

    4.2 Вывести в консоль итоговое количество совершённых покупок после выполне
ния основного кода приложения.<br><br>

5. Добавить перечисление с гендерами. В класс покупателя добавить свойство «пол» со значением созданного перечисления. Добавить геттеры, сеттеры.
   <br><br>
6. Добавить в приложение Магазин учет цены товара - в Заказ добавить поле стоимость. Добавить перечисление с размерами скидок - 0, 5, 10, 15, 20%.
Написать метод, при вызове которого на переданный тип товара незначается рандомная скидка из перечисления (меняем значение поля price)
   <br><br>
7. ** Товарам добавить категорию. Задать категории Стандарт и Премиум. Если на товар категории Премиум назначилась скидка более 15%, выбросить исключение TooMuchSaleException(msg), сообщение с ошибкой вывести в консоль, цену товара не менять.

Пример из консоли
```
Неверное количество:  Петрова Товар 3 (-1)
Неверное количество:  Петрова Товар 3 (0)
Неверное количество:  Петрова Товар 5 (0)
Неверное количество:  Петрова Товар 5 (0)
Количество совершенных покупок: 4

```